Nun warf ihm der Vogel ein Kleid herab, das war so prächtig und glänzend,
wie es noch keins gehabt hatte, und die Pantoffeln waren ganz golden.
Als es in dem Kleid zur Hochzeit kam, wußten sie alle nicht, was sie vor
Verwunderung sagen sollte. Der Königssohn tanzte allein mit ihm, und wenn
es einer auffprderte, sprach er :’ Das ist meine Tänzerin !’ Als es nun
Abend war, wollte Aschenputtel fort, und der Königssohn wollte es begleiten,
aber es entsprang ihm so geschwind, daß er nicht folgen konnte. Der Königssohn
hatte aber eine List gebraucht und hatte die ganze Treppe mit Pech bestreichen
lassen; da war, als es hinabsprang, der linke Pantoffel des Mädchen hängen
geblieben. Der Königssohn hob ihn auf ,und er war klein und zierlich und ganz
golden. Am nächsten Morgen ging er damit zu dem Mann und sagte zu ihm :’ Keine
andere soll meine Gemahlin werden als die, an deren Fuß dieser goldene Schuh
paßt !’ Da freuten sich die beiden Schwestern, denn sie hatten schöne Füße.
Die älteste ging mit dem Schuh in die Kammer und wollte ihn anprobieren, und
die Mutter stand dabei. aber sie konnte mit der großen Zeh nicht hineinkommen,
und der Schuh war ihr zu klein, da reichte ihr die Mutter ein Messer und
sprach :’ Hau die Zehe ab ! Wann du Königin bist, so brauchst du nicht mehr
zu Fuß zu gehen.’ Das Mädchen hieb die Zehe ab, zwängte den Fuß in den Schuh,
verbiß den Schmerz und ging hinaus zum Königssohn. Da nahm er sie als seine
Braut aufs Pferd und ritt mit ihr fort. Sie mußten aber an dem Grabe vorbei,
da saßen die zwei Täubchen auf dem Haselbäumchen und riefen :’ Rucke di guck,
rucke die guck, Blut ist im Schuck. Der Schuck ist zu klein, Die rechte Braut
sitzt noch daheim.’ Da blickte er auf ihren Fuß und sah, wie das Blut herausquoll.
Er wendete sein Pferd um, brachte die falsche Braut wieder nach Hause und sagte,
das wäre nicht die rechte, die andere Schwester solle den Schuh anziehen. Da ging
diese in die Kammer und kam mit den Zehen glücklich in den Schuh, aber die Ferse
war zu groß. Da reichte ihr die Mutter ein Messer uns sprach :’ Hau ein Stück von
der Ferse ab! Wenn du Königin bist, brauchst du nicht mehr zu Fuß zu gehen.’ Das
Mädchen hieb ein Stück von der Ferse ab, zwängte den Fuß in den Schuh, verbiß den
Schmerz und ging hinaus zum Königssohn. Da nahm er sie als Braut aufs Pferd und
ritt mit ihr fort. Als sie an dem Haselbäumchen vorbeikamen, saßen die zwei
Täubchen darauf und riefen :’ Rucke die guck, rucke die guck, Blut ist im Schuck,
Der Schuck ist viel zu klein, Die rechte Braut sitzt noch daheim.’ Er blickte
nieder aif ihren Fuß und sah, wie das Blut aus dem Schuh quoll und an den weißen
Strümpfen ganz rot heraufgestiegen war. Da wendete er sein Pferd und brachte die
falsche Braut wieder nach Hause. ’Das ist auch nciht die rechte ’ sprach er.