Kurzes Beispiel

Partei A möchte die Musikdatei m hören. Dafür braucht sie die Erlaubnis von Bartei B. Die Nutzung ist folgendermaßen geregelt:
Wenn Partei A vorher 5 Euro an Partei B zahlt, erhält Partei A die Datei m und darf sie einen Monat lang abspielen.



Langes Beispiel

Partei A möchte die Musikdatei m hören. Dafür braucht sie die Erlaubnis von Bartei B. Die Nutzung ist folgendermaßen geregelt:
Wenn Partei A vorher zustimmt, dass die Nutzung der Datei überwacht werden darf, der  darf Partei A die Musikdatei m für einen Monat und höchstens zehnmal abspielen.
Alternativ kann Pertei A an Partei B auch 5 Euro zahlen. Dadurch erhält Partei A dann dauerhaft das Recht, die Datei m abzuspielen und das Recht, bis zu 3 Kopien der Datei zu erstellen, die aber nicht weitergegeben werden dürfen.

