Kurzes Beispiel

Bill möchte die Musikdatei 1999.mp3 hören. Dafür braucht er die Erlaubnis von Sony. Die Nutzung ist folgendermaßen geregelt:
Wenn Bill vorher 5 Euro an Sony zahlt, erhält Bill die Datei 1999.mp3 und darf sie einen Monat lang abspielen.



Langes Beispiel

Bill möchte die Musikdatei 1999.mp3 hören. Dafür braucht er die Erlaubnis von Sony. Die Nutzung ist folgendermaßen geregelt:
Wenn Bill vorher zustimmt, dass die Nutzung der Datei überwacht werden darf, der  darf Bill die 1999.mp3 für einen Monat und höchstens zehnmal abspielen. Danach muss Bill die Datei von seinem System löschen.
Alternativ kann Bill an Sony auch 5 Euro zahlen. Dadurch erhält Bill dann dauerhaft das Recht, die 1999.mp3 abzuspielen und das Recht, bis zu 3 Kopien der Datei zu erstellen, die aber nicht weitergegeben werden dürfen.

